---
title: "追凶五十年"
slug: "zhuixiongwushinian"
date: 2025-10-15T16:01:21
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 63848
vod_sub: ""
vod_actor: "李梦男, 郑强, 张立, 张建新, 齐琦, 刘雨哲"
vod_director: "杜民"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话,国语"
vod_year: "2002"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 9.0
vod_hits: 746
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-20/f4e500126a193b5454c66aaefb595764.jpg"
---

1949年，解放军某卫生院队长高庆祥，受生命垂危的徐团长之托，去小山村接徐团长的女儿小燕(blog)。谁知在横岭镇，小燕突然失踪，后被人杀害，死时手中攥着一个糖猴，高庆祥痛不欲生。回到卫生院后，他在死不瞑目的徐团长面前庄重发誓：一定要抓住杀害小燕的凶手，为孩子报仇。当晚，高庆祥的婚礼也不欢而散。两年后的肃反中，横岭镇抓获了一名血债累累的反革命分子张金华，嚣张地称小燕也是她杀害的。高庆祥赶到并在他家中搜出了吹糖人的工具，让他当面吹出糖猴。谁知在张金华被枪毙的第二天，又发生了和当年小燕一样的惨案，又一个女孩被先奸后杀。在案发现场也发现了一个糖猴，这个糖猴比张金华吹的更复杂，肚子里有糖稀，孩子们都叫它“猴拉稀”，只有吹糖猴的高手才能吹得出来。张金华的老婆和儿子小山找上门来，要求把案情弄清楚。卫生队就要进城了，高庆祥却要求复员留在了横岭镇派出所，他要实现自己的誓言(听歌)，抓住凶手，保证这一方山村的平安。但事隔久远，线索全无，二十年来破案无望，爱人无奈和他离了婚，高庆祥无怨无悔，始终盯着嫌疑人——疯疯傻傻的赵松林。1972年，自以为逃过法网的嫌疑犯赵松林再次作案，用糖猴把女孩荆花骗上山，正要下手，幸亏高庆祥及时赶来。案犯赵松林仓皇出逃，高庆祥全国各地追寻。转眼高庆祥已年国古稀，被送进养老院，对五十年无结果的追凶历程他百感交集，以为抓获凶手已成泡影，谁知听说养老院还有一个叫高庆祥的老人，他才发现这个和他同名同性的人，正是他找寻五十年的凶手赵松林。可此时已无人能证明赵松林的真实身份。高庆祥找来吹糖人的工具，引得赵松林吹出当年在犯罪现场多次出现的罪证——“猴拉稀”，高庆祥死死抓住赵松林的手腕，半个世纪的夙愿终于实现。
